nuestro compañero Dean Cárdenas nos trae
información actualizada sobre el crimen
a un empresario Hay nuevas pistas hay
algunos
algunos sucesos que hay que hilvanar
porque podrían ayudar a identificar a
los causantes de este crimen contra un
empresario Cómo estás Din qué está
pasando en el distrito de San Miguel y
dónde te encuentras Buenas noches muy
buenas noches
Cómo estás gastado Romi Buenas noches
efectivamente la tecnología nos va a
ayudar ahora a capturar a estos
criminales porque lo que se va a
apreciar a través de estas cámaras de
vigilancia de la municipalidad de San
Miguel es como el sicario lo van a ver
ustedes el cursor por favor sigan el
cursor van a ver cómo aparece cruza la
avenida La Marina este de negro y va
tranquilamente con sangre fría total a
cometer el crimen en unos momentos son
segundos incluso lo van a ver cruzar ya
rápidamente La misma Avenida La Marina
ya escapando de lugar y ya habiendo
cometido el crimen cómo está el Señor
Carlos tineo es el gerente de Seguridad
Ciudadana de la municipalidad de San
Miguel estuvo en el lugar usted vio a la
persona un agonizante Sí llegamos
aproximadamente minutos posterior a las
diez y treinta de la mañana no donde se
ejecuta esta acción
la persona la víctima Rolando de la peña
flores se encontraba en compañía de un
vecino ahí ahí vemos la moto Cómo se
escapa Gastón Amigo televidente usted ve
como en esta moto escapan están
escapando ya podemos determinar que
estaba En complicidad con el que maneja
la moto obviamente están desplazándose
por la avenida La Marina El Señor tineo
nos va a explicar los detalles porque
esto sirve para la policía sí le
comentaba que pasados los las diez de la
mañana con treinta minutos la víctima se
encontraba en una bodega ubicada en la
avenida La Marina treinta y cuatro siete
uno no tomando una bebida gaseosa iban a
tomar gaseosa con un vecino de nombre
Alexis yauri no Alex yauri Perdón no
instantes que el sicario que apreciamos
ahí en la toma que va en la parte
posterior de la moto no ingresa Y sin
mediar ninguna palabra desaloja tres
tiros en el cuerpo de la víctima
en el tórax no posteriormente una hora
después ya ha llevado al al nosocomio el
el parte médico declara la defunción no
de la de la víctima producto de arma de
fuego Obviamente con tres impactos en la
pared toráxica ahora vamos a ver otras
imágenes reitero son importantes porque
le van a servir a la policía incluso
usted general de retiro entiende que
esto es muy útil para encontrar estos
sicarios Sí una de las de la finalidad
de nuestro alcalde justamente para
salvaguardar la seguridad de todos los
vecinos y de perennizar algunas escenas
como delictivas como la la que estamos
apreciando ahí se aprecia inclusive el
rostro del mismo sicario son detalle
importante usted que ha perteneció al
cuerpo policial sabe que esto es muy
útil para las investigaciones por
supuesto nosotros vamos a a poner eh
Vamos a darle a nuestra Policía Nacional
a la de pingri que se ha hecho cargo de
las investigaciones aquí en San Miguel
eh Esta esta este video y sabemos que
nuestra policía con un trabajo muy
eficiente que viene realizando
en los próximos días seguramente ya
tendremos la identificación y posterior
captura de texto sicarios además que hay
otras cámaras particulares pero que
también van a contribuir si nosotros
triangulamos cámaras de empresas que
están en nuestro Distrito para poder
justamente también ir revisando estamos
revisando también las otras cámaras
nuestras para ver de repente captamos el
momento de llegada a la zona de acción
el amigo televidente quizás quiera ver
estas imágenes porque este esta sangre
fría que muestra los sicarios siempre
llama la atención Cómo van
tranquilamente cometen el crimen ahora
están fugando ya ustedes lo pueden ver
sigan el cursor luego ya está yendo a la
moto que lo está esperando obviamente su
cómplice un sicario como el de seguro y
empieza la huida nuevamente mostramos
estas imágenes tanto para la comunidad
tenga en cuenta estos trabajos de estas
cámaras importantes en los distritos
como lo que va a servir también para la
policía si nosotros San Miguel tenemos
treinta y dos bases como la presente
tenemos más de cuatrocientos cámaras
efectivamente en este caso va a servir
mucho la Policía Nacional para
identificar a estos facinerosos que han
cometido este ese cable delito aquí en
nuestra jurisdicción Dónde nos
encontramos en este momento señor tineo
en la central de control de operaciones
de aquí de San Miguel en la base de
serenazgo que integra el sector diez no
y de gases monitorea y se desplaza a las
diversas llamadas de emergencia que es
solicitada por nuestros vecinos vamos a
hacer una mirada rapidita por favor Juan
José González a lo que significa esta
central de operaciones para que puedan
ver cómo está desplazado el personal
aquí Cómo están trabajando en todo
momento recibiendo información llamadas
verdad para que puedan
atender todo tipo de emergencia sobre
todo del vecino obviamente no Sí
nosotros esta base va a estar en
funcionamiento un par de meses más
teniendo en consideración que nuestro
alcalde preocupado por brindar la
seguridad integral a nuestros vecinos en
este momento se está construyendo en la
marina con dintilac la nueva central de
seguridad que va a contar serenazgo No
solamente serenazgo la Policía Nacional
bomberos
y nuestras ambulancias de nuestra comuna
para brindarle Pues el la ayuda
necesaria no a todos nuestros vecinos
vamos a mostrar lo vamos a dejar a
nuestros amigos televidentes Gastón Romi
con esta imagen por favor la policía
puede a partir de esto determinar el
biotipo puede terminar digamos las
características en el rostro de la moto
indagar un poco más acerca de estos
asesinos Porque después de hacer de
haber sido derivado de una clínica el
empresario falleció sí tenemos
conocimiento que al promediar las once
con treinta el pase según el parte
médico muere por producto de proyectil
de arma de fuego en la pared torácica
son tres impactos que el testigo que
estuvo con la víctima Álex yauri nos ha
manifestado ese sicario de arroja tres
con una frialdad tremenda sin mediar
ninguna palabra lo que podría estar
evidenciando que es una es un tema de
repente no de ajuste de cuentas ese
puede ser es la característica en estos
momentos el móvil es el chantaje la
extorsión ante la persona que se opone
por una digamos se entiende que la gente
se oponga se gana el dinero con el sudor
de su frente para que quiera llevárselo
a partir de la extorsión y el chantaje
Pues nadie quiere acceder sí estoy
seguro que con nuestro video de aquí de
nuestra comuna sanguiguelina le va a
servir a nuestra Policía Nacional para
poder por fin identificar a este a estos
facinerosos no que vemos allí en la moto
y ponerlos a buen recaudo en un penal de
de nuestra ciudad Muchas gracias Señor
Carlos tineo es el gerente de Seguridad
Ciudadana de la municipalidad de San
Miguel vamos a concluir por favor Juan
José González con la imagen de estos
estos asesinos para que la policía por
favor congele lo ahí pueda reconocerlo
en esta contribución que hacíamos tanto
la comuna de San Miguel como también
nuestra señal en este combate con la
delincuencia
adelante ustedes Claro que sí bien bueno
Ahí estamos esta imagen no ya lo ven al
sujeto al que conduce al que espera al
sicario tiene esta indumentaria
zapatillas blancas casaca también no de
una coloración también blanca y el que
comete el crimen se le ve claramente las
características A menos no del rostro
tiene esta capucha negra y recordemos
también Gastón lo que sucedió en febrero
de este año cuando se acabó con la vida
de San Román Doroteo alias la tota en el
distrito también de San Miguel fueron
las cámaras exacto no los niños y fueron
las cámaras de seguridad las que
ayudaron a la Policía Nacional a que
este caso se pueda resolver prontamente
lo que ha sucedido hoy nuevamente
evidencia estos altos índices o en todo
caso la las criminalidad no Ok cupos
extorsión lo que fuere con un sicario y
acaba con la vida de la persona en pocos
segundos con una frialdad
el sujeto
no hemos podido ver por fortuna para
ustedes amigos televidentes el momento
exacto en el que acaba con la vida de su
víctima porque los tapamos un árbol pero
recibió tres disparos de necesidad
mortal y después estaba lo que se llama
el escapista el el la moto
con lo que ha dicho el gerente de
Seguridad Ciudadana San Miguel hay
cuatrocientas cámaras de seguridad en el
distrito y miren ese esa imagen que
tenemos ahí no dudamos En que alguna de
estas cuatrocientas cámaras también lo
pueda agarrado y cámaras particulares
y de algún negocio algún establecimiento
un Grifo o cámaras las mismas cámaras de
de tráfico que hay en la zona Así que
ese sujeto va a tenerlo muy difícil para
poder escapar estos dos ambos Así que
esperaremos pronto solamente el llamado
nada más a la Policía Nacional al
comandante general de la policía el
general Angulo ya hemos visto cómo han
resuelto casos supremamente complejos en
pocas horas Esperamos que también ocurra
y se pueda dar con con los criminales no
como se ha registrado ahora rápidamente
la noticia de la captura para tener